我们接着来分享睡眠智慧
今天我们来说一说温度
这个睡好觉的一个小窍门
就是房间的温度要稍微低一点
不是说让你非常冻得难受那种温度低
而是说在你平时适应的房间的温度下
略微稍微低一点点
比如说你平时待在22度的房间比较舒服
那你睡觉的时候的话
可以适当的把房间调成20度甚至19度都是可以的
为什么呢
是因为我们整个人体在睡眠的时候
身体的平均温度要比你白天的平均温度
差不多低0.5摄氏度
也就是说体温低0.5摄氏度和睡一个好觉
它实际上是一个互为因果的关系
就是说你身体只有能进入这种比白天低0.5摄氏度这种状态
你才会睡得比较好
你睡得好的时候你身体会进入一个很稳定
代谢比较低一个修复的过程
那么它的温度也会降低
所以说它是一个互为因果的过程
这个也就解释了为什么我们有的时候屋里有一些热就会所谓辗转反侧睡不着觉
就是因为我们的身体会非常努力的想进入这种比平时低0.5摄氏度的这种状态
但是它进入不了那种状态
所以就不好睡着
那具体怎么做
就是让自己达到这种微微凉爽这种状态呢
除了可以把我们的房间的温度通过空调啊
或者说一些其他的制冷设施
稍微调低一点以外的话
还一个很简单的办法就是说睡前洗一个热水澡
这个听着好像有点奇怪
说为什么洗一个热水澡反而身体会降温呢
这就是因为我们洗澡的时候水比较热
会让我们整个身体的毛细血管呢
尤其是这个末梢的毛细血管手啊脚啊这些扩张
扩张以后的毛细血管它是一个散热的过程
就像这个暖气的散热片一样
那散热的过程的话
你洗完澡它还会继续持续
所以说就会在你洗完澡的时候
很快的带走一些热量
让你的身体更快的更容易的进入这种
比平时低0.5摄氏度的这种状态
所以这就是为什么人们说洗个热水澡
容易睡一个好觉
就是通过降温的过程
当然洗热水澡还有其他作用
比如说放松肌肉啊
比如说加速一些这些乳酸的分解啊
那我们就不在这个温度这块讲了
所以呢今天就把关于体温和睡觉
房间温度和睡觉的这个关系分享给大家